# FileManager

Это репозиторий для размещения программы File Manager студента Волощука Антона.

Приветствую тебя, пользователь!
Справка к программе файловый менеджер студента GeekBrains Волощука Антона.

В файловом менеджере реализованы следующие команды:

cd	- переход в указанную директорию.
пример:
	D:\ > cd name
	D:\ > cd name\path
	D:\ > cd d:\name\path\work

d:	- переход к диску D:\
пример:
	D:\ > d:
	D:\ > c:
	D:\ > e:

tree	- выводит на экран дерево каталогов и файлов относительно места указанного в коммандной строке
пример:
	D:\ > FileManager\tree
	C:\ > tree
	D:\ > tree

ls	- выводит на экран информацию о текущей директории: вложенные в ней папки и файлы, и информацию о самой директории
пример:
	D:\ > ls
	D:\name\path > ls
	D:\name\path\work > ls

file	- выводит информацию о файле, если файл с расширением .exe, то выводит больше информации
пример:
	D:\ > file D:\text.txt
	D:\ > file D:\Lesson1.pdf
	D:\ > file D:\start.exe

rm	- рекурсивное удаление папок, удаление файлов
пример:
	D:\ > rm D:\File\text.txt
	D:\ > rm D:\temp
	D:\ > rm C:\autoexec.bat

mv	- перемещение и переименование папок и файлов
пример:
	D:\ > mv D:\File\text.txt D:\File\simple-text.txt
	D:\ > mv D:\File C:\File
	D:\ > mv C:\log.txt D:\Temp\log.txt

cp	- копирование папок (с вложениями) и файлов
пример:
	D:\ > cp D:\FileManager E:\FileManager
	D:\ > cp D:\1\text.txt D:\2\text.txt
	D:\ > cp D:\2 D:\3

exit	- выход из программы
пример:
	D:\ > exit

--help	- вызов текущей справки
пример:
	D:\ > --help

Описание алгоритма.

При запуске программы пользователь попадает в командную строку, в ней и работает.
При первом запуске стандартный стартовый путь - C:\
После первой работы с программой последний путь сохраняется и при последующих запусках стартовый путь будет равен последнему пути при работе с программой. Путь записывается в файл при срабатывании команды exit.
При верном вводе команд будет выполняться их правильном работа. В другом случае через связку try-catch будет ловиться исключение.
Основной алгоритм реализован через цикл do-while, условием выхода из которого будет слово exit в командной строке.
Программа осуществляет определение команд пользователя через связку switch-case. Если комманда совпадает, то выполняется соответвтвующий матод/алгоритм/действие.
В программе реализован вывод дерева с условием пейджинга - 2 уровня. Если это надо изменить, то можно подкорректировать переменную MaxDepth = 3 (в файле config.json), вместо 3 указать больше или меньше.
Вывод информации на экран реализован постранично, число строк по умолчанию 25, но также можно изменить переменную PrintPages = 25 (в файле config.json), указать больше или меньше.
В программе используется using System; using System.Collections.Generic; using System.IO; using System.Diagnostics.

Желаю успехов!